---
layout: default
title: Tutorial 
permalink: /iMarina/User-Guide/Tutorial
parent: User Guide
---

# Tutorial iMarina 

El objetivo de este tutorial es mostrate paso a paso cómo usar la automatización de iMarina para generar el excel de upload.

Tienes disponible dos versiones del tutorial, en video y en texto.

Aquí tienes el [video del tutorial](/assets/images/imarina/tutorial.mp4). A continuación tienes el tutorial en texto que seguirá los siguentes pasos:

 - Paso 1 - Acceder al Sharepoint.
 - Paso 2 - Obtención de Links de los Excels A3 y iMarina.
 - Paso 3 - Completar y enviar formulario .
 - Paso 4 - Resultado esperado.

## Paso 1 - Acceder al Sharepoint

Primero, debes entrar al Sharepoint de `Digitalitzacio-Institutional Strengthening` y abrir la carpeta del proyecto de iMarina `iMarina_load_automation`. 

La carpeta principal del proyecto es `Input`, y dentro de ella se encuentran los archivos Excel que necesitas procesar (A3, iMarina etc...). En la carpeta `Output`, una vez se ejecute con éxito el flujo automatico, estará el resultado final con el Excel de Upload.

## Paso 2 - Obtención de Links de los Excels A3 y iMarina

Antes de rellenar el formulario, debes copiar las rutas de los archivos Excel, tanto el de A3 como el de iMarina. 

Para ello haz click sobre el archivo de A3 y busca en la barra superior el botón `Copy Link` y pulsa el botón para copiar la ruta. Sigue los mismos pasos con el archivo de iMarina. Guarda los enlaces en el portapapeles ya que los necesitarás para más adelante. 

## Paso 3 - Completar y enviar formulario 

Abre el enlace del formulario que has recibido y rellena los siguientes campos.

  - `Title`. 
    Escribe tu nombre completo. 
  
  - `A3 Excel Link`.
    Pega el link que copiaste del archivo A3. (Este campo es obligatorio). 
   
  - `iMarina Excel Link`.
    Pega el link correspondiente al archivo iMarina. 
   
  - `Observacions`.
    Dudas, comentarios, sugerencias que tengas. 

Una vez rellenado el formulario, pulsa el botón de enviar.

## Paso 4 - Resultado esperado

Una vez has enviado el formulario correctamente, debes esperar unos minutos y entonces revisar tu correo electrónico y comprobar si te ha llegado un correo de <imarina@iciq.es>.
 
Si el flujo se completa con éxito te llegará un correo con la ruta absoluta para encontrar el nuevo Excel Upload. 

Si el flujo ha fallado te llegará otro correo, en este caso te comunicarán que ha habido un error en el flujo y que debes contactar con la unidad de digitalización <digitalitzacio@iciq.es>. 

## Cierre

Este es el final del tutorial de iMarina. El tutorial está enfocado para formar a un usuario nuevo desde cero. Ahora que lo has completado, te será más conveniente utilizar la guía práctica y las referencias para usar eficientemente esta automatización.
